Title: Абітурієнтові

Шановні абітурієнти!

## Базові знання, які отримують наші випускники:

- вища та спеціальні розділи математики

- програмування:

  - метапрограмування
  - об’єктно орієнтоване програмування
  - WEB - програмування

- технології розробки програмного забезпечення

- операційні системи та системи управління базами даних

- створення та обробка баз даних

- обробка та захист інформації

- комп’ютерна електроніка та схемотехніка

- мікропроцесорні системи та мікроелектроніка

- архітектура комп’ютерних систем та мереж

- теорія моделювання складних систем та бізнес-проектів

- ідентифікація та моделювання технологічних об’єктів

- сучасна теорія управління та оптимізації

- інтелектуальні системи підтримки прийняття рішень

- нейрокомп’ютерні та робототехнічні системи

- економіка підприємства та основи менеджменту

- комп’ютерні технології

- цифрові елементи управління

### Випускники нашої спеціальності, як фахівці широкого профілю працюють на посадах:

- програміст з системотехніки, систем управління автоматики
- фахівець з комп’ютерних систем;
- фахівець з нейрокомп’ютерних систем;
- системний аналітик комп’ютерних систем управління та обробки інформації;
- керівник координатор та менеджер ІТ-проектів;
- референт у галузі обчислювальної техніки та наукових та виробничих установах;
- конструктор телекомунікацій;

І це є далеко не повний перелік перспективних місць працевлаштування наших випускників. У теперішній час потреба в фахівцях з комп’ютерно-інтегрованих технологій постійно зростає. Без таких систем неможливо налагоджувати сучасне виробництво та розвивати бізнес. Тому і спеціалісти, яких готує кафедра, можуть працювати на будь-яких підприємствах та установах. Саме вибір напрямку Автоматизації та комп’ютерно-інтегрованих технологій за спеціальністю ”Комп'ютеризовані та робототехнічні системи” вважається найбільш універсальним та дае можливість застосовувати системні, наукові та менеджерські навички, необхідні для формування потужного іженерно-техніного інструментарію управління розробкою програмних, програмно-апаратних засобів сучасних інформаційних технологій, проектування бізнесу i його складових, та багато іншого.
Активна інтеграція України у світове середовище постійно потребує фахівців, яких готує кафедра технічної кібернетики.
Наші випускники працюють у країнах Європи, Америки, Канади (більш ніж 56 країнах світу) i є провідними фахівцями у своїй галузі.


Більш докладніше зі змістом наших навчальних планів Ви можете познайомитися з рекламних буклетів та інших матеріалів про кафедру технічної кібернетики, розміщених на web-сайті та інформаційних стендах.

Ви також можете порівняти наші навчальні плани з відповідними планами підготовки бакалаврів за іншими спорідненими напрямами навчання, які проводить факультет інформатики та обчислювальної техніки. Ви побачте, що зміст планів на факультеті має багато спільного по всіх напрямках. Але безумовно кожний напрямок має свої характерні відмінності. Якщо бакалаври з ком’ютерної інженерії отримують поглиблену підготовку в області розробки, проектування ком’ютерної техніки, а бакалаври з комп’ютерних наук – в області інформаційних технологій, бакалаври з програмної інженерії отримують підготовку в області програмних систем, то бакалаври з автоматизованих та комп’ютерно-інтегрованих технологій кафедри технічної кібернетики готуються для впровадження сучасних методів розробки, дослідження, проектування та експлуатації сучасних комп’ютеризованих, робототехнічних, програмних та програмно-апаратних систем на базі інноваційних прогресивних інформаційних технологій у різні галузі народного господарства, сфери бізнесу, науки і техніки, медицини, освіти на основі широкого використання комп’ютерно-інтегрованих технологій, а також комп’ютерних систем та мереж.

Шановні абітурієнти Сьогодні Ви стоїте перед складним та відповідальним вибором, від якого буде залежати, можливо, все подальше життя – ким бути? Яку професію обрати, щоб вона була на хвилі технічного прогресу? Нині найбільш динамічно та успішно розвиваються ком’ютерні та інформаційні технології.

Сучасний комп’ютер – це високопродуктивна система обробки даних, яка виступає в ролі провідника інформаційних технологій в різних сферах діяльності людини. Швидкими темпами розвиваються і самі інформаційні технології, застосування яких стало настільки різноманітним, що виникла необхідність їх розглядати не окремо, а в системному плані. Це привело до формування нового напрямку в галузі технічних наук – автоматизації та комп’ютерно-інтегрованих технологій, сферу діяльності якої визначено стандартами Міжнародної організації по стандартизації та Міжнародної електротехнічної комісії (ISO та IEC). Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології – це проектування, реалізація, тестування, впровадження та підтримка систем в цілому. Автоматизація та комп’ютерно-інтегровані технології займається вивченням питань пов’язаних з розробкою та експлуатацією програмно-апартних систем.
Сфера діяльності фахівців з автоматизації та комп’ютерно-інтегрованих технологій Сферою діяльності автоматизації та комп’ютерно-інтегрованих технологій є проектування та впровадження, а також застосування систем різного призначення, створених на основі використання сучасних комп’ютерно-інтегрованих та нано-технологій.
В сферу автоматизації та комп’ютерно-інтегрованих технологій входять:


- Соціально-економічні системи:

  - органи державної влади;
  - фінансово-економічні;
  - страхові та банківські;
  - житлово-комунального господарства;
  - військові;
  - служб надзвичайних ситуацій;
  - медицини

- Технічні системи:

  - автоматики і управління об’єктами та процесами;
  - робототехнічні та нейрокомп’ютерні;
  - авіакосмічні;
  - програмні та програмно-апаратні;
  - транспорту та енергетики;
  - виробничі;
  - інтелектуальні


##Основні напрями навчального плану підготовки студентів:

Математична та фундаментальна підготовка – 1800 годин

Інтелектуальні системи – 400 годин

Комп’ютерні системи та мережі – 850 годин

Обробка та захист інформації – 550 годин

Соціально-економічна підготовка – 1050 годин

Системо-технічна підготовка – 1500 годин

Програмування – 2100 годин


### Напрямок Автоматизації та комп’ютерно-інтегрованих технологій є одним із базових у НТУУ «КПІ», де можна навчитись:

- Застосовувати принципи дослідження та проектування сучасних комп’ютеризованих систем управління у виробництві та бізнесі

- Розробляти та проектувати системи на базі Web-технологій
- Будувати та досліджувати математичні моделі об’єктів та систем
- Розробляти оптимальні та інтелектуальні системи керування і прийняття рішень
- Розробляти програмне та апаратне забезпечення комп’ютеризованих та робототехнічних систем
- Розробляти системи штучного інтелекту, зокрема системи реального часу
- Створювати нові інформаційні технології подання і обробки знань у прикладних системах штучного інтелекту
- Створювати нові інформаційні технології подання і обробки знань у прикладних системах штучного інтелекту
- Створювати програне забезпечення комп’ютеризованих інтелектуальних систем з використанням сучасних технологій візуального програмування
- Розробляти, проектувати та впроваджувати сучасні системні технології побудови комп’ютеризованих системах мереж для виробничих та комерційних установ
- Проектувати нейрокомп’ютерні системи

## При Підготовці фахівців використовуються:
- Операційні системи: Windows, Linux, Unix.
- САПР: AutoCAD, Компас 3D.
- СУБД: Oracle, MS SQL, Access.
- Мови і середовища програмування: C#,  C++, Pascal, Assembler, Delphi, PHP, Java, Visual Studio, Lips, Meta Ocami, Forth, Nemerle.
- Математичні пакети: MathCad, MathLab, Mathematica.
- Графічні пакети: #D Studio Max, Maya, Photoshop, Flash, Corel Draw
- Моделювання електронних схем: Electronics Workbench
- Пакети підготовки документів: Quark Express, Page Maker, Adobe Illustrator, Microsoft Office, Adobe InDesign


## Кафедра пишається своїми відомими випускниками серед яких:

- Згуровський М.З. - академік НАНУ, ректор НТУУ "КПІ"
- Павлов О.А. - професор, декан ФІОТ, зав. кафедри фізико-технічного інституту НТУУ "КПІ"
- Синєглазов В.М. - д.т.н. проф., директор інституту Електроніки та системи управління НАУ. Дійсний член Нью-Йоркської Академії наук, Міжнародної академії навігації та управління рухом, лауреат Державної премії України та багато інших видатних вчених, серед  яких можете бути і ВИ !

За додатковою інформацією звертатись до заступника відповідального секретаря відбіркової комісії ФІОТ Польшакової Ольги Михайлівни. За оформленням контрактів на навчання звертатися до кімнати 404 кімната 18 - корпус НТУУ "КПІ".


Детальну інформацію можна отримати за адресою
03056 м. Київ, пр. Перемоги, 37
НТУУ «Київський політехнічний інститут», 18 корпус, кімнати 409, 437
