Title: Студентові

Програма Комплексного фахового випробування є складовою навчально-методичної документації кафедри і призначена для оцінювання якості підготовки вступників при вступі на освітньо-професійну програму підготовки магістра/спеціаліста по спеціальності 8(7).05020102 «Комп’ютеризовані та робото технічні системи».

До складу даної програми увійшли розділи з наступних дисциплін: «Програмування», «Спеціальні розділи математики», «Дослідження операцій» та «Проектування гнучких комп’ютеризованих систем».

Пакет контрольних завдань з Комплексного фахового випробування має 50 варіантів завдань рівнозначної складності, які вимагають від вступників не відтворення знань окремих тем і розділів відповідних навчальних дисциплін, а їх інтегроване застосування і  забезпечують перевірку певних умінь необхідного рівня, формування яких передбачено освітньо-професійною програмою підготовки бакалаврів за напрямком 6.050201 «Системна інженерія».
Кожне контрольне завдання складається з чотирьох окремих завдань, які містять як теоретичну так і практичну частини, при виконанні яких вступник повинен продемонструвати не репродуктивні знання, а уміння використовувати набуті знання для вирішення практично спрямованих завдань.

Трудомісткість контрольного завдання відповідає 121 хвилинам і не вимагає докладних пояснень, складних розрахунків та креслень.

#ОСНОВНИЙ ВИКЛАД
- ##Розділ 1. ПРОГРАМУВАННЯ
  - 1.1. Оператори. Склад операторів. Вибираючі оператори. Оператори циклу.
  - 1.2. Регулярні типи (масиви). Опис та використання. Рядки сталої та змінної довжини.
  - 1.3. Процедури та функції. Процедури та їх використання. Функції та їх використання. Функціональні змінні.
  - 1.4. Записи та множини. Записи та їх використання. Записи змінної структури. Множинні типи.
  - 1.5. Файли. Послідовні файли. Файли прямого доступу. Текстові та не типізовані файли.
  - 1.6. Динамічні структури даних. Динамічні змінні та показчики. Показчики. Динамічні типи даних. Списки.
  - 1.7. Модулі. Структура та використання модулів. Модуль Crt. Модуль Graph.
  - 1.8. Структура даних та вирази.
  - 1.8. Класи пам’яті. Логічні вирази. Управляючі структури.
  - 1.9. Масиви та показчики. Масиви та їх особливості. Показчики та операції над ними.
  - 1.10. Функції. Функції та їх використання. Директиви препроцесора. Структури.
  - 1.11. Файли. Особливості файлів. Обмін нижнього рівня.
  - 1.12. Особливості архітектури ПЕОМ. Структура ПЕОМ. Подання даних у ЕОМ. Режими адресації.
  - 1.13. Процедури та макрокоманди. Процедури та особливості їх виконання. Передавання параметрів до процедур. Макрокоманди.
  - 1.14. Структури та записи. Багатомодульні програми.

- ##Розділ 2. СПЕЦІАЛЬНІ РОЗДІЛИ МАТЕМАТИКИ
  - 2.1. Множини. Способи задання множин. Основні поняття теорії множин. Геометрична інтерпретація множин. Операції на множинах. Алгебра множин.
  - 2.2. Відношення. Поняття відношення. Задання відношень. Операції над відношеннями. Властивості бінарних відношень. Відношення еквівалентності, толерантності, порядку. Функціональні відношення.
  - 2.3. Алгебраїчні структури. Алгебраїчні операції та їх властивості. Поняття алгебраїчної структури. Найпростіші алгебраїчні структури. Гратки.
  - 2.3. Булеві функції та перетворення. Булеві змінні та функції. Способи задання булевих функцій. Двоїстість. Закони улевих алгебри. Диз’юнктивні та кон’юктивні розкладення улевих функцій. Мінімізація улевих функцій.
  - 2.4. Теорія графів. Способи задання графів. Операції над графами. Ейлерові та напівейлерові графи. Планарність графів. Розфарбування графів. Дерева.
  - 2.5. Математична логіка. Логіка висловлень. Логіка предикатів. Квантори. Формули у логіці предикатів. Закони і тотожності у логіці предикатів. Обчислення предикатів. Багатозначна логіка.
  - 2.6. Автомати. Розпізнавачі. Скінченні автомати. Автомати з магазинною пам’яттю.
  - 2.7. Розв’язування СЛАР на основі LU-розладу матриці. Ітераційні методи розв’язування СЛАР. Канонічна форма ітераційних методів. Збіжність ітераційних методів розв'язування СЛАР.
  - 2.8. Властивості власних значень матриці. Степеневий метод обчислення власних значень. LR-та QR-алгоритми обчислення власних значень.
  - 2.9. Інтерполяція алгебраїчними поліномами. Інтерполяційні поліноми Лагранжа та Ньютона.
  - 2.10. Методи розв’язування нелінійних рівнянь. Збіжність методів розв’язування нелінійних рівнянь. Методи розв’язування систем нелінійних рівнянь. Канонічна форма методів розв’язування систем нелінійних рівнянь.
  - 2.11. Однокрокові методи розв’язування диференційних рівнянь.
  - 2.12. Складені формули інтегрування. Квадратурні формули Ньютона-Котеса. Кінцево-різницеві формули чисельного диференціювання. Формули чисельного диференціювання на основі інтерполяційних поліномів.

- ##Розділ 3. ДОСЛІДЖЕННЯ ОПЕРАЦІЙ
  - 3.1. Основні етапи операційного дослідження. Типові класи задач управління. Принципи прийняття рішень в задачах дослідження операцій.
  - 3.2. Лінійне програмування. Загальна задача лінійного програмування (ЗЛП). Елементи випуклого аналізу та лінійної алгебри. Дослідження структури ЗЛП. Симплекс-метод. Метод симплекс-таблиць розв’язку ЗЛП. Пошук штучного базису. Двоїста ЗЛП. Модифікований симплекс-метод. Двоїстий симплекс-метод. Транспортна задача.
  - 3.3. Дискретне програмування. Постановка задачі дискретного програмування. Метод відтинаючих площин (Гоморі). Метод гілок та меж.
  - 3.4. Нелінійне програмування. Постановка задачі нелінійного програмування. Метод множників Лагранжа. Задача випуклого програмування. Матрична форма запису задачі квадратичного програмування. Динамічне програмування.

- ##Розділ. 4.ПРОЕКТУВАННЯ ГНУЧКИХ КОМП’ЮТЕРИЗОВАНИХ СИСТЕМ
  - 4.1. Задачі проектування гнучких комп’ютеризованих систем (ГКС). Основні принципи побудови ГКС. Основні задачі проектування ГКС. Системний підхід при проектуванні ГКС.
  - 4.2. Розробка організаційної та функціональної структур ГКС. Організаційна та функціональна структура ГКС. Організаційна та функціональна структура гнучкої виробничої системи (ГВС). Системотехнічний синтез функціональних структур ГВС.
  - 4.3. Системно-технологічне проектування ГВС. Особливості технологічного проектування ГВС. Концепція двоетапного проектування ГВС. Класифікація та кодування об’єктів виробництва (ОВ). Основні напрямки утворення технологічних груп. Побудова групової операції. Визначення складу засобів транспортування ОВ.
  - 4.4. Визначення складу основного устаткування ГВС. Розподіл операцій по гнучким виробничим модулям (ГВМ). Вибір варіантів складу основного технологічного обладнання.
  - 4.5. Розробка структурно-компонувальної схеми ГВС. Рекомендації з компонування ГВМ в ГВС. Вибір автоматизованої транспортно-складської системи (АТСС). Компонувальні рішення ГВС.
  - 4.6. Інформаційне забезпечення ГКС.

###ПРИКІНЦЕВІ ПОЛОЖЕННЯ

При проведенні Комплексного фахового випробування заборонено користуватись будь-якими допоміжними матеріалами.
Система оцінювання завдань Комплексного фахового випробування забезпечує оцінку здатності вступника:
  - узагальнювати отримані знання для вирішення конкретних практичних завдань;
  - застосовувати правила, методи, принципи, закони у конкретних ситуаціях;
  - інтерпретувати схеми, графіки, діаграми;
  - викладати матеріал логічно, послідовно.
Критерії оцінювання завдань Комплексного фахового випробування враховують наступне:
  - оцінка за виконання Комплексного фахового випробування  виставляється за системою ECTS – 100-бальна шкала;
  - максимальна кількість балів, яка нараховується за виконання окремого завдання – 25;
  - оцінювання результатів кожного завдання здійснюється у п’ятирівневій системі балів (табл. 1).
1
